好
依旧是我们先用一个这个simple brush里的这个球啊
诶穿了个狗头啊
哈哈拉出来一个几个POLYON
按下T启动这个编辑模式
那之后呢我们打开这个生成多边形网格物体啊
我们去进行制作
那做的方式呢还是跟之前一样啊
我们这个是一个对称性的图形
我们先按X打开对称功能好
我们用这个move笔刷进行操作
用一样的方式啊
我们去先确定我们的这个企鹅的头部的位置
头部的大小对吧
来我们用这个笔刷呢进行一个操作啊
我们可以稍微给他拉高一点
不然我们看不清球对吧
嗯调一调
我们可以用这个自定义按下W呼叫自定义之后
打出这个柔性变形器的方式来调整
也是非常容易的
比如说企鹅这个两边比较宽对吧
那我们可以框住上面的位置
只挪到下面这个
按住CTRL框住
框住这个位置
你把这两边稍微加宽一些
按住CTRL点空白区域可以反选啊
把这些不需要的我们按住CTRL都给他框住
把这个我们需要的我们稍微调节调节
OK啊调节完毕之后
我们点一下这个位置
点一下接受
我们回到我们的模式里面
会发现这个变化还是蛮不错的
好我们条跟他对
上完了用木斧笔刷呢去进行一个调节啊
当然啊同学们一定不能只按一个角度去调节
我们这个背面啊
也是需要我们去把它调整好的
因为企鹅胖胖的很可爱对吧
你不能就弄一个这一个面啊
它是一个大的这种造型啊
好把他拉回来
OK那我们继续啊
我们还是点一下插入
把他的身体的部分插出来啊
插一个球出来
那我们可以稍微给它拉长一点啊
放大一点啊
或者是我们刚才用我们熟悉一下
我们刚才的制作方式对吧
我们还是用这个自定义的柔性变形器
去进行一个操作
那整体呢先给它一个放大哎
之后呢
我们去把这个点
这个位置是可以给他增加这个点数的
增加这个横向或者纵向的点数
那我们这边给他加一个这个点数就可以了啊
这样多一点好
这个时候呢我们去按住CTRL框
选中我们不需要的位置啊
好像这些位置都不太需要了
我们只需要这一个点稍微拉大一点
我们可以这么这样拉大拉这个轴啊
它会全部放大好
谢谢再放大好
按住CTRL点空白区域啊
它会再次放大一些
再次回来
这些我们没有使用的位置
我们把它一个统一的放大
一个调整
好OK这个时候我们点这个小齿轮点接受
OK那就做出来了
这个身体部分就完成了
对不对
而且是非常均衡的好的
那这个时候我们去把他的手臂部分也拉出来
也非常简单
那我们这边还是点一下插入
我们插一个圆柱体是吧
或者说我们用球也可以做啊
我们都用球吧
放到这个位置上啊
身体的部位好的之后呢
我们给他稍微拖一拖啊
把这个身体的部位啊
他一定要匹配好
一乱动
我跟你讲就全全乱动了
很麻烦的
转一转这个坐标轴
转到与他胳膊平行的这个角度上
在这个位置上
我们给它拉长一些
对缩小一些好
这个时候呢我们用木头笔刷去调一
调到整个手臂的位置
对上就可以了
当然不用100%
这个时候我们点一下镜像并焊接
两边各不就都有了
好这个时候也要打开对称哦
前向边焊接
OK去挪一挪
来侧面看一看他的手臂
手臂我个人意见还是要做两边
这个位置要做宽一点
可爱一些
好的OK这个胖胖的身体啊
我们就完成了
那下一步我们继续把他的脚做出来
点一下插入啊
我们插两个球出来
我们发现球是万能的对吧
那确实这polygon的球还是特别好用的
唉放到这个位置上按摩会发现根本对不上
对不对
那不要着急
交给各位同学一个新功能
我们会发现他的脚底板这块只有一半
这个球的大小
对不对
那我们可以先试着把球压扁
哎这样就对上了
对不对
哎对的
非常好
压扁之后呢
我们按Q要回去啊
按W是呼叫坐标轴
按Q是回这个编辑模式
我们把这个界面透明调调没啊
之后按住CTRL加shift点这个位置
选择这个c trim serve这个选项
我点它摁住
摁住划一下
它就会删除下面这部分啊
那我们只需要留着一个
我们需要的部分就行了啊
我们这个黑色的区域底下都会被删掉
OK这部分我们完成了
稍微调调位置
可以给他拉胖一点啊
那个脚应该是没有这么这么这么扁好
这个是一样
镜像并焊接啊
两边就都有了
那我们可以在侧面调一调脚的位置啊
好OK那所有的身体部分我们都完成了啊
调一调位置
把脚稍微挪一挪的好
这个时候呢我们选择这个脑袋这个位置
我们给它加个CTRL加D加个两地细分
对不对
我们之前讲过摁住CTRL启动遮罩功能啊是吧
我们把脸这个部位给它遮一下啊
给他画一下
我们可以再给他加一级细分啊
他加的越高
面数越多
我们画的这个遮罩的部分会越精细啊
这样
你就尽可能的给他画的对上
尽可能的给他对上进去检查一下哦
还可以还可以
这个时候我们点一下提取厚度要薄一点啊
反选之后再提取啊
这怎么回事
啧哎呦
点错了
那就重画了
好给他进行一个这个
重新的这个遮罩绘制啊
好点一下
按住CTRL点一下空白区
然后反选一下
我点一个提取诶
会提出来一个面出来
再薄一点
太厚了
还是这个点一下提取
OK这个可以接受点接受好
它就成一个实体图形了哈对吧
我按住shift smooth一下好
这个时候呢我们在这个位置
同样把他的眼睛部位我们也给它画出来
绘制出来眼球的大小位置形状啊
好
好差不多对上就可以了
也是点一个提取出来两个小圆对吧
大厚1.0.03点啊
这个时候我们也给他moth一下
是对称的嘛对吧
OK那嘴巴这个部位呢
它是多多少少是会有一些不一样的啊
我们这边呢也是要单独去制作一下
那我们呢也是选这个按住CTRL啊
去把他嘴部的大致形状画出来
好这个时候我们点提取
然后会出现一个这个形状
我们点击收好
我们这个时候要干嘛
我们要把这个界面透明关掉
那这个模型呢
现在就是我们需要去做的一个
结构性质的东西了啊
这个可能会稍稍微微有些难
但是对于各位同学来说也是比较好理解的啊
我们先来看我们的这个模型啊
企鹅的嘴一般都是往前缀的对吧
下面会小一点
那我们就可以用这种这种结构式的方式
去把它做出来啊
鸟嘴嘛对吧
那我们这边呢按下B选这个snake hook
点确定就可以了
打开这个对称了对吧
我们直接从这个位置
给他装一个长长的尖尖出来
最好是最中间啊啊让它尖出来对吧
我们要做一个鸟嘴的基本造型
但是相较于这个企鹅比较可爱的这个外观
哎我们不能把它做的不够可爱啊
一定要可爱起来
好之后呢
我们再去看这个企鹅啊
这个上嘴和下嘴是分开的对吧
那我们按这个da mesh
按住alt反选
按住alt反选一下
哎我这个笔怎么没有重量
没有效果
好选RGB的
我们应该选字的这个好
把这个鸟嘴的蛆给它做出来好
这个时候我们去把上嘴和下嘴这个位置
最好是给他一个分割式的处理啊
那我们用这个lb up去画几笔
在这上面
lbd up是一个粘土笔刷啊
这个功能很简单
就是画点土
那这个时候呢我们可以按下B啊
找一下这个POS笔刷啊
它是属于一个压屏功能
我们需要把鸟嘴这个位置做的比较平整一些
On train power midk
看他会压屏
看到没
那我们把这个鸟嘴的尖尖区域给它压出来
就是这个位置
对不对
这种咬嘴的感觉
这个位置就把他压出来了
好嘞
跑去
哎缺的位置
我们用这个死这个电脑面试
给他去补一下就可以了
还是这个找这个
这个压平笔刷给它压一压
好之后呢
我们用这个cbd up这个笔刷
把下面这个嘴这个位置大小一点啊
他这个位置是要稍微小一点的
因为是下嘴下嘴区域对吧
smooth一下
OK我去看看原画
原画这个位置还要长
是不是啊
这部分组可能是往上一点
要我们基本上算是默写的制作啊
所以说有的地方会有些出入
好咬嘴
这个下行的区域
我们要给他拉起来一些
好OK
这部分我们完成了之后
我们一样去给它稍微的匹配一下
这个不配一下啊
那这个时候是可以调整的
选透肚子这个模型啊
我们CTRL加D加三个细分之后
按住CTRL一样的方式对称打开
用一样的方式去把肚子这个部分给它
稍微遮罩上
遮罩完整一点
把它退回来
反选一样的方式去调一个厚度
提取pk点
接受好
我们这个大白肚子和这个小黑皮对吧
企鹅的这一部两部分就做出来了
好之后呢
我们还会去退回去去看一看啊
其他地方就没有什么东西了
那我们不需要它了
那手臂这块加个两级细分
对不对
企鹅那个扁扁的样子
看得稍微调一调
加两级细分smooth一下
把脚的位置给他调一调
我前面稍微往前拽一点
企鹅的这个角我们给他做一点点变化啊
不要让它一直都是那个样子丑
这个时候呢我们把整个模型按住shift
点这个笔全选
把这个换一个这个嗯
颜色材质球啊
找一个材质球
材质球
找一个
找一个好用一点的
材质
这个也不错
其实那我们直接就可以上色了
我要smooth一下
把这个往下挪一挪
好我们去看一下颜色都是什么啊
大概感受一下啊
黑色
太黑了太黑了
死黑了
这样就可以了
不要纯黑
纯黑
巨丑的
白的地方
我们就给他留白就可以了哈
我去看一看别的地方
脚丫嘴是黄的对吧
嘴巴
看看这个颜色呢
找个这种这个黄嘴的颜色鲜亮一点啊
好的两个角这个颜色对吧
那企鹅的身体这个部分
我感觉没有什么黑灰一点
这可能是太灰了
再黑一点
这个颜色其实刚好合适对吧
那种纯黑的话就有点太过丑陋了好
那我们把这个大小给它切换一下啊
啊这个眼睛部分呢
这个眼睛这个部位啊
我们去给他画一画这个高光啊
那我当时已经记住了高光位置了
所以我就直接给他填上一个黑色的
我按这个standard rgb啊
把对称关掉
切换一个白色
这个位置直接画就可以了
好我们的小企鹅呢也制作完毕了
它的难度也是不大的啊
好基本上没什么问题了
我们去看一下我们的参考啊
大概是这个样子
但是如果你想制作成他一样的这种渲染模式呢
那我们需要借助一个其他软件
我这边给大家稍微演示一下啊
我们在渲染模板里面找到一个外部渲染器
Key shot
你们需要自己去下载
点到了之后点PPR
它就会自动进入key
OK我们进入key shot这个软件之后
我们可以给它稍微调整调整啊
那比如说渲染这边我会用一个GPU模式
GPU模式
在场景这边呢
我就给他一个材质
比如说human
找一个human的材质
这种比较光滑的材质直接拖到这个DEBRUSH上
它会变色对吧
那我们点这个DEBRUSH这个位置
双击这个材质啊
在纹理的位置
右键纹理顶点颜色
给它改一下颜色
那在材质图里面
我们需要做一个比较细致的步骤
就是使用工具色彩调整去连一下这个参数图
可以连回去啊
它的颜色就变回来了
变成我们想要的那种状态了
对不对
那这个时候我们可以在相机的位置
给他做一些焦距的调整不啊
焦距的调整啊
好啊
这个我们就完成了